作业要求：

背景：道路交通转向标线信息是道路导航地图中必备的数据，对于制作高精度导航地图具有重要的作用。
行车记录影像中包含着丰富的道路交通转向标线信息，结合车辆行驶轨迹，能够满足对道路交通标线快速、精确采集的需求。

目的：学习用交通转向标线提取道路交叉口的转向规则。

原始数据：
· 行车GPS轨迹
· 交通转向标线信息（含坐标、时间、标线符号类型等，已由行车记录仪视频中提取）
· 研究区的谷歌影像
· 研究区的道路路网
· 转向规则符号图标(icon)

数据处理要求：
（1）道路接近路口处会出现2-3次转向标线提示（左转、右转、直行等），道路穿过路口后则转向标线消失
（2）车辆在行驶过程中其视频会在不同时间地点记录下这些标线，采用合理的时空分析方法，可以对转向标线聚类和建立每类标线与前方路口的关联关系
（3）对于实验数据所覆盖范围内的路口，请提取出每个路口的转向规则
（4）提交完整可运行代码和报告
（5）建议采用python和本课程学习的各种软件包完成，但可不局限于本门课程讲授的内容。
（6）如有必要，可自行添加其他数据

提交作业方式：
考虑作业的实践难度，可以4-6人小组的方式完成，请提交小组人员清单和个人贡献。
提交一份报告，说明采用交通转向标线提取道路交叉口的转向规则的思路和方法，简要说明数据处理的技术方案或处理流程框图，数据处理结果的展示（可用统计数字和地图显示，地图显示请注意车辆行驶方向和符号朝向一致性）。


数据说明：
./data/tracking_points_heading.shp  --  行车轨迹shp文件
tim：GPS时间（UTC Time）
lon：经度
lat：纬度
heading：车辆行进方向

./data/20201006_carvideo_orig.shp  --   交通转向标线信息
gpstim: GPS时间（UTC Time）
typ：交通转向标线类型
conf：交通转向标线识别置信度

type字段数字含义
0：左转
1：右转
2：直行
3：调头
4：左转右转
5：左转右转直行
6：右转直行
7：左转直行
8：左转直行调头
9：左转调头
10：直行调头